In the previous lesson,
Trong bài học trước,
we drilled down into performance statistics like specificity and sensitivity.
chúng tôi đã đi sâu vào thống kê hiệu suất như độ cụ thể và độ nhạy.
Here's where they become super important for translation into the real world.
Đây là nơi chúng trở nên cực kỳ quan trọng đối với việc dịch sang thế giới thực.
The way our algorithm performs directly ties to its intended use.
Cách thuật toán của chúng tôi thực hiện liên quan trực tiếp đến mục đích sử dụng của nó.
Imagine I had this clinical dataset with five positive cases for cancer,
Hãy tưởng tượng tôi có bộ dữ liệu lâm sàng này với năm trường hợp dương tính với ung thư,
and 95 negative cases for cancer.
và 95 trường hợp âm tính với ung thư.
Our researcher comes along and tells me that he has an algorithm that looks like this,
Nhà nghiên cứu của chúng tôi đi cùng và nói với tôi rằng anh ta có một thuật toán trông giống như thế này,
that can distinguish between cancer and no cancer with 95 percent accuracy.
có thể phân biệt giữa ung thư và không ung thư với độ chính xác 95%.
Sounds pretty good, right?
Nghe khá hay, phải không?
Well, not really.
Chà, không hẳn.
Because cancer is so rare in my clinical data,
Bởi vì bệnh ung thư rất hiếm trong dữ liệu lâm sàng của tôi,
because my classes are imbalanced.
bởi vì các lớp học của tôi không cân đối.
In fact, this algorithm is predicting that all 100 cases are negative,
Trên thực tế, thuật toán này dự đoán rằng tất cả 100 trường hợp đều âm tính,
to achieve that 95 percent accuracy number.
để đạt được con số chính xác 95 phần trăm đó.
Because in truth, it correctly predicted 95 percent of the image labels.
Bởi vì trên thực tế, nó đã dự đoán chính xác 95% các nhãn hình ảnh.
But to be honest,
Nhưng phải trung thực,
this algorithm is useless.
thuật toán này là vô ích.
We touched on this idea of assessing negative cases separately in Lesson 1.
Chúng tôi đã đề cập đến ý tưởng đánh giá các trường hợp tiêu cực này riêng biệt trong Bài học 1.
Recall then that we learned about specificity.
Nhớ lại sau đó chúng ta đã học về tính đặc hiệu.
This measure looks at the number of
Thước đo này xem xét số lượng
negative cases accurately identified by the algorithm,
các trường hợp phủ định được thuật toán xác định chính xác,
and divides it by all of the negative cases in the dataset,
và chia nó cho tất cả các trường hợp phủ định trong tập dữ liệu,
giving us the proportion of accurately identified negative cases in the dataset.
cho chúng tôi tỷ lệ các trường hợp tiêu cực được xác định chính xác trong tập dữ liệu.
This holds value, but it's not the measure that we most commonly use in clinical tests.
Điều này có giá trị, nhưng nó không phải là thước đo mà chúng tôi thường sử dụng nhất trong các thử nghiệm lâm sàng.
Because normal cases, in other words,
Bởi vì các trường hợp bình thường, nói cách khác,
negative cases, take the majority of all of the cases we see in the real world.
các trường hợp tiêu cực, chiếm phần lớn tất cả các trường hợp chúng ta thấy trong thế giới thực.
So we always have an imbalanced dataset with more negative cases than positive,
Vì vậy, chúng tôi luôn có một tập dữ liệu không cân bằng với nhiều trường hợp tiêu cực hơn là tích cực,
just like in the example we just saw.
giống như trong ví dụ chúng ta vừa thấy.
Just like accuracy, specificity would be really high,
Cũng giống như độ chính xác, tính cụ thể sẽ thực sự cao,
even if the algorithm labels all cases as negative,
ngay cả khi thuật toán gắn nhãn tất cả các trường hợp là phủ định,
since it measures the proportion of accurately identified negative cases.
vì nó đo lường tỷ lệ các trường hợp tiêu cực được xác định chính xác.
It's not that helpful.
Nó không hữu ích.
Another issue with specificity is that it does
Một vấn đề khác với tính cụ thể là nó
not take true positives into account at all,
không tính đến những mặt tích cực thực sự,
which is what we care about when we are trying to identify the disease.
đó là những gì chúng tôi quan tâm khi chúng tôi đang cố gắng xác định bệnh.
We also learned a lot about a measure called sensitivity.
Chúng tôi cũng đã học được rất nhiều về một biện pháp gọi là độ nhạy.
This is more frequently used as a clinical performance metric.
Điều này thường được sử dụng làm thước đo hiệu suất lâm sàng hơn.
Recall from Lesson 1,
Nhớ lại bài 1,
that it is used to calculate the number of positive cases identified by the algorithm,
nó được sử dụng để tính số trường hợp dương tính được xác định bởi thuật toán,
divided by all of the positive cases in the dataset.
chia cho tất cả các trường hợp tích cực trong tập dữ liệu.
This gives us the proportion of accurately identified positive cases in the dataset,
Điều này cho chúng tôi biết tỷ lệ các trường hợp dương tính được xác định chính xác trong tập dữ liệu,
and as we mentioned in Lesson 1,
và như chúng tôi đã đề cập trong Bài 1,
this measure has two other names: the true positive rate and recall.
biện pháp này có hai tên khác: tỷ lệ dương tính thực sự và thu hồi.
Recall is really important, clinically.
Nhắc lại là thực sự quan trọng, trên lâm sàng.
Because in medicine, usually,
Bởi vì trong y học, thông thường,
we care much more about finding disease cases,
chúng tôi quan tâm nhiều hơn đến việc tìm kiếm các ca bệnh,
in other words, positive cases,
nói cách khác, các trường hợp tích cực,
than we care about finding normal cases,
hơn chúng tôi quan tâm đến việc tìm kiếm các trường hợp bình thường
in other words, negative cases.
nói cách khác là các trường hợp tiêu cực.
This metric tells us how often we correctly find a positive case.
Chỉ số này cho chúng ta biết tần suất chúng ta tìm đúng một trường hợp tích cực.
Notice that this metric takes nothing into account about false positives.
Lưu ý rằng số liệu này không tính đến các trường hợp dương tính giả.
So if the algorithm says the case is positive,
Vì vậy, nếu thuật toán cho biết trường hợp là tích cực,
but it's actually negative, we wouldn't know.
nhưng nó thực sự tiêu cực, chúng tôi sẽ không biết.
If our algorithm predicted positive for every image in the dataset,
Nếu thuật toán của chúng tôi dự đoán tích cực cho mọi hình ảnh trong tập dữ liệu,
we'd find all the disease cases,
chúng tôi sẽ tìm thấy tất cả các trường hợp bệnh,
but that would still wouldn't be very useful, would it?
nhưng điều đó vẫn sẽ không hữu ích lắm phải không?
So specificity ignored true positives,
Vì vậy, tính cụ thể đã bỏ qua những mặt tích cực thực sự,
and sensitivity, or recall,
và độ nhạy, hoặc nhớ lại,
didn't take into account false positives.
đã không tính đến dương tính giả.
We stated why we would care about both of those metrics,
Chúng tôi đã nêu lý do tại sao chúng tôi quan tâm đến cả hai chỉ số đó,
which brings us to a third metric, precision.
đưa chúng ta đến chỉ số thứ ba, độ chính xác.
Precision looks at the number of positive cases accurately identified by the algorithm,
Precision xem xét số lượng các trường hợp khẳng định được xác định chính xác bởi thuật toán,
divided by all of the cases identified as positive by the algorithm,
chia cho tất cả các trường hợp được thuật toán xác định là tích cực,
no matter whether they were identified right or wrong.
không có vấn đề cho dù họ đã được xác định đúng hay sai.
You're probably noticing a pattern with all of these statistics having multiple names,
Bạn có thể nhận thấy một mô hình với tất cả các thống kê này có nhiều tên,
and it holds true for precision too.
và nó cũng đúng với độ chính xác.
This metric is commonly referred to as the positive predictive value.
Số liệu này thường được gọi là giá trị dự đoán dương.
We're going to focus on precision and recall for assessing performance clinically.
Chúng tôi sẽ tập trung vào độ chính xác và thu hồi để đánh giá hiệu suất trên lâm sàng.
So let's talk about what these two things are measuring,
Vì vậy, hãy nói về những gì hai thứ này đang đo lường,
and when and why they're useful.
và khi nào và tại sao chúng hữu ích.
As translational scientists, it's our job to think
Là các nhà khoa học về dịch thuật, công việc của chúng tôi là nghĩ
outside of the box about just classifying images as yes or no,
bên ngoài hộp về việc chỉ phân loại hình ảnh là có hoặc không,
and to truly understand the pain points of radiologists and patients,
và để thực sự hiểu những điểm đau của bác sĩ X quang và bệnh nhân,
who will be impacted by our tool.
ai sẽ bị tác động bởi công cụ của chúng tôi.
AI isn't just used for diagnosing diseases,
AI không chỉ được sử dụng để chẩn đoán bệnh,
sometimes it's best used for clinical workflow prioritization.
đôi khi nó được sử dụng tốt nhất để ưu tiên quy trình làm việc lâm sàng.
So precision is a great metric to optimize
Vì vậy, độ chính xác là một số liệu tuyệt vời để tối ưu hóa
for when we care most about confidence in positive results.
vì khi chúng ta quan tâm nhất đến niềm tin vào kết quả tích cực.
A high precision test gives you more confidence that
Kiểm tra độ chính xác cao giúp bạn tự tin hơn rằng
a positive test result is actually positive.
một kết quả xét nghiệm dương tính thực sự là dương tính.
This metric, however, does not take false negatives into account.
Tuy nhiên, chỉ số này không tính đến các phủ định sai.
So a high precision test could still miss a lot of positive cases.
Vì vậy, một bài kiểm tra độ chính xác cao vẫn có thể bỏ sót rất nhiều trường hợp dương tính.
Because of this, high precision tests don't
Do đó, các bài kiểm tra độ chính xác cao không
necessarily make for great standalone diagnostics,
nhất thiết phải tạo ra chẩn đoán độc lập tuyệt vời,
but they're beneficial when you want to confirm a suspected diagnosis.
nhưng chúng có lợi khi bạn muốn xác nhận chẩn đoán nghi ngờ.
Recall, on the other hand,
Nhớ lại, mặt khác,
allows us to confidently rule out disease.
cho phép chúng tôi tự tin loại trừ bệnh tật.
When a test with high recall returns a negative result,
Khi một thử nghiệm có mức thu hồi cao trả về kết quả âm tính,
you can be pretty confident that the result is truly negative.
bạn có thể khá tự tin rằng kết quả thực sự là tiêu cực.
Recall does not take false positives into account though,
Mặc dù vậy, việc thu hồi không tính đến kết quả dương tính giả,
so you may have a really high recall,
vì vậy bạn có thể có khả năng thu hồi rất cao,
but you're still labeling a lot of negative cases as positive.
nhưng bạn vẫn gắn nhãn rất nhiều trường hợp tiêu cực là tích cực.
Because of this, clinical applications for
high recall tests are good for things like screening studies,
các bài kiểm tra nhớ lại cao rất tốt cho những thứ như nghiên cứu sàng lọc,
where you really want to make sure if someone doesn't have a disease,
nơi bạn thực sự muốn chắc chắn rằng ai đó không mắc bệnh,
or worklist prioritization where you want to make sure that
hoặc ưu tiên danh sách công việc mà bạn muốn đảm bảo rằng
people without the disease are being deprioritized.
những người không mắc bệnh đang bị tước đoạt quyền lợi.
Optimizing one of these metrics usually comes at the expense of sacrificing the other.
Việc tối ưu hóa một trong các số liệu này thường đi kèm với việc hy sinh số liệu kia.
So let's learn more about that now,
Vì vậy, chúng ta hãy tìm hiểu thêm về điều đó ngay bây giờ,
and what it looks like in a real-world setting.
và nó trông như thế nào trong bối cảnh thế giới thực.